Salut à tous les deux,
j'ai pas mal réfléchi à ce poste et à ce que ça impliquait pour moi. Je pense effecfivement que je pourrai être capable de vous aider et identifier la manière de construire des modèles, pour informer vos questions, en prenant en compte votre réalité expérimentale. Malheureusement je vois mal comment l'isolement disciplinaire pourra être surmonté. En effet, la culture au GDEC est très éloigné de mes questions, ce qui va s'avérer problématique. Je suis déjà passé par là, à l'INRA de Versailles, et mon expérience au travers de multiples labos et disciplines à travers le monde, m'a démontré l'importance de pouvoir dialoguer au jour le jour avec mes collégues au sens large. Si nous réussirons surement à dévelloper un langage commun, ce qui prend du temps pour aller au delà de la simple compréhension thématique vers la construction de questions communes, je ne suis pas sur que ce soit possible avec le laboratoire en général. Quand j'étais à Versailles, ou durant ma thèse à Clermont, j'étais aussi associé avec MSC à Paris, ce qui me permettait de confronter mes recherches avec mes pairs. En France, j'identifie 4-5 grands poles où un environnement scientifique adapté pourrait exister sur la physique des systèmes complex (Paris, Lyon, Marseille, Toulouse et potentiellement Montpellier ou Grenoble). La solution pour moi serait d'être basé à Lyon, où je pourrai construire une modélisation à un niveau où j'ai plus l'habitude, et de maintenir une interaction forte avec vous. Si je suis prêt à raconter ça au concours, je comprends bien que ce n'est pas exactement ce que vous cherchez, donc je vais surement décommander mon audition.

Mon impression, basée sur mes expériences dans le milieu interdisciplinaire, est que vous cherchez quelqu'un qui n'existe pas vraiment. Je pense que c'est bien illustré par les candidats que vous avez, qui sont un peu partout sur la carte. Alors que les concours usuellement ramènent des candidats avec des variations sur un profil plus standard. Comme j'ai beaucoup travaillé sur des questions qui n'existaient pas vraiment, et entre autres sur les plantes, je pense que je suis bien placé pour dialoguer et construire des projets avec vous. Malheureusement sur un spectre disciplinaire qui irait de l'écophysio à la modélisation, je pense que vous cherchez quelqu'un en plein milieu, mon centre d'attraction est trop loin vers la modélisation, et les autres candidats sont en général peut-être trop proche de l'écophysio. C'est un problème général de l'interdisciplinaire, et de ce que j'en ai  